---
mediaType: image
mediaUrl: /assets/images/shorts/importance-of-will.jpg
tag: Financial Planning
---

### विल और एस्टेट प्लानिंग का महत्व -

वसीयत एक कानूनी दस्तावेज होता है जो आपकी मृत्यु के बाद आपकी संपत्ति को कैसे वितरित किया जाना चाहिए, इसे स्पष्ट करता है। एस्टेट प्लानिंग में आपके जीवनकाल के दौरान और आपकी मृत्यु के बाद आपकी संपत्ति का प्रबंधन और वितरण करने के लिए एक व्यापक योजना बनाना शामिल है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपकी इच्छाओं का पालन किया जाता है, आपके प्रियजनों का ख्याल रखा जाता है, और किसी भी संभावित संघर्ष को कम किया जाता है, यह सुनिश्चित करने के लिए विल और एस्टेट प्लान होना महत्वपूर्ण होता है।